# ENGCE174 Object-oriented Programming

### คำอธิบายรายวิชา
ศึกษาและฝึกปฏิบัติ องค์ประกอบของการเขียนโปรแกรมตามแนวคิดเชิงวัตถุ เช่น สิ่งที่เป็นนามธรรม โมดุล การนำโค้ดกลับมาใช้ซ้ำ อ็อบเจ็กต์ คลาส การส่งผ่านข้อความระหว่างวัตถุ เมธอด อินเทอร์เฟส การห่อหุ้ม โพลีมอร์ฟิซึม การสืบทอดคุณสมบัติ เป็นต้น ฝึกปฏิบัติการเขียนโปรแกรมด้วยเครื่องมือที่ง่ายต่อการสร้างโปรแกรม และบำรุงรักษาโปรแกรม เพื่อศึกษาการเรียกใช้งานไลบรารีฟังก์ชันและเอพีไอของภาษาคอมพิวเตอร์ที่สนับสนุนการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ โดยการใช้ส่วนติดต่อประสานโปรแกรมประยุกต์(API)

### วิชาที่ต้องผ่านก่อน
ENGCC304 การเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ (Computer Programming)

### เกณฑ์การให้คะแนน
* เข้าห้องเรียน 10%
* การบ้าน 10%
* ปฏิบัติ (Lab) 20%
* สอบปฏิบัติ 20%
* สอบกลางภาค (Midterm) 20%
* สอบปลายภาค (Final) 20%

### ลิงค์เอกสารที่เกี่ยวข้อง
* [มคอ.3](https://drive.google.com/drive/folders/1zh4CyziA65npr1UPJKTreTsZvQH5peoF?usp=drive_link)
* [เอกสารประกอบการเรียน/Slide](https://drive.google.com/drive/folders/1zh4CyziA65npr1UPJKTreTsZvQH5peoF?usp=drive_link)
* [ห้องแชทใน MS Team](https://teams.microsoft.com/l/team/19%3ASRc4lB9z91Vay6mrtEaEm14MyYUYn_hccTzFXdp1NyE1%40thread.tacv2/conversations?groupId=37d36e7f-c2eb-4dcf-9320-32ee74544bd8&tenantId=2c0a3819-8c66-4ae1-9a99-3832d9facbd9)
* [เอกสารอ้างอิง](https://autolib.rmutl.ac.th/Catalog/BibItem.aspx?BibID=b00141555)
* [โปรแกรม VS Code](https://code.visualstudio.com/download)
* [เว็บสำหรับเขียนโค้ดแบบออนไลน์](https://onlinegdb.com)
* [เว็บสำหรับวาดFlowchart](https://draw.io)
* [เว็บสำหรับแชร์โค้ดโปรแกรมสวยๆ](https://carbon.now.sh/?bg=rgba%2874%2C144%2C226%2C1%29&t=material&wt=none&l=text%2Fx-c%2B%2Bsrc&width=828&ds=false&dsyoff=20px&dsblur=68px&wc=true&wa=true&pv=56px&ph=56px&ln=true&fl=1&fm=Fira+Code&fs=14px&lh=152%25&si=false&es=2x&wm=false&code=%2523include%2520%253Cstdio.h%253E%250A%250Aint%2520main%28%29%2520%257B%250A%2520%2520printf%28%2522Hello%2522%29%2520%253B%250A%2520%2520return%25200%2520%253B%250A%257D%252F%252Fend%2520function)
* [โปรแกรมสร้างเกมเบื้องต้น](https://arcade.makecode.com/)
* [ลิงค์ส่งงานLab](https://forms.office.com/r/ss4q1aFU6E)

### รายการละเอียดในแต่ละสัปดาห์
สัปดาห์ | เนื้อหา | วีดีโอย้อนหลัง | การบ้าน | Lab | แบบทดสอบ
--- | --- | --- | --- | --- | ---
1| **ภาษา Python พื้นฐาน** <br />เรียนรู้และเข้าใจประวัติศาสตร์ของภาษา Python, การติดตั้งโปรแกรม, การใช้งานเบื้องต้น, Syntax, ตัวแปร, ชนิดของข้อมูล, ตัวดำเนินการ, ประโยคควบคุม, ฟังก์ชันต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง |[Video1](#)<br />[Video2](#)|[1-1](#)<br />[1-2](#)<br />[1-3](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
2| **ภาษา Python พื้นฐาน** <br />เรียนรู้และเข้าใจ List, Tuples, Dictionary, การจัดการไฟล์ข้อมูล, การจัดการ Exeption |[Video](#)|[2-1](#)<br />[2-2](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
3| **องค์ประกอบการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ : อ็อบเจ็กต์ คลาส เมธอด การนำโค้ดกลับมาใช้ซ้ำ** <br />เรียนรู้และเข้าใจห |[Video](#)|[3-1](#)<br />[3-2](#)<br />[3-3](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
4| **องค์ประกอบการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ : การห่อหุ้ม การสืบทอดคุณสมบัติ** <br />รู้และเข้าใจหลักการทำงานของชนิดของข้อมูล ตัวแปร ตัวดำเนินการ |[Video1](#)<br />[Video2](#)|[4-1](#)<br />[4-2](#)<br />[4-3](#)<br />[4-4](#)<br />[4-5](#)<br />[4-6](#)<br />[4-7](#)<br />[4-8](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
5| **องค์ประกอบการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ : สิ่งที่เป็นนามธรรม โมดุล** <br />เรียนรู้และเข้าใจหลักการทำงานของประโยคเงื่อนไขโดยใช้คำสั่ง if else และ switch case |[Video]()|[5-1](#)<br />[5-2](#)<br />[5-3](#)<br />[5-4](#)<br />[5-5](#)<br />[5-6](#)<br />[5-7](#)<br />[5-8](#)<br />[5-9](#)<br />[5-10](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
6| **องค์ประกอบการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ : โพลีมอร์ฟิซึม** <br />เรียนรู้และเข้าใจหลักการของการวนรอบด้วยคำสั่ง for |[Video](#)|[6-1](#)<br />[6-2](#)<br />[6-3](#)<br />[6-4](#)<br />[6-5](#)<br />|[Lab](#)| [บฝ.](#)
7| **องค์ประกอบการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ : ** <br />เรียนรู้และเข้าใจหลักการวนรอบด้วยคำสั่ง while และ do while |[Video1](#)<br />[Video2](#)|[7-1](#)<br />[7-2](#)<br />[7-3](#)<br />[7-4](#)<br />|[Lab](#)| [บฝ.](#)
8| **สอบกลางภาค** |[ทบทวน Flowchart](#)|[8-1](#)<br />[8-2](#)<br />[8-3](#)<br />[8-4](#)<br />|-| -
9| **ไไ** <br />เรียนรู้และเข้าใจหลักการทำงานโครงสร้างข้อมูลแบบอาเรย์ และวิธีการจัดการข้อมูลภายในอาเรย์ |[Video](#)|[9-1](#)<br />[9-2](#)<br />[9-3](#)<br />[9-4](#)<br />[9-5](#)<br />[9-6](#)<br />[9-7](#)<br />[9-8](#)<br />[9-9](#)<br />[9-10](#)<br />[9-11](#)<br />[9-12](#)<br />|[Lab](#)| [บฝ.](#)
10| **ชนิดข้อมูลแบบข้อความ (String)** <br />เรียนรู้และเข้าใจโครงสร้างพื้นฐาน และฟังก์ชันการจัดการเกี่ยวกับตัวแปรประเภทข้อความ (String) |[Video](#)|[10-1](#)<br />[10-2](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
11| **ฟังก์ชัน** <br />เรียนรู้และเข้าใจหลักการนำโค้ดกลับมาใช้ใหม่ หลักการสร้างฟังก์ชัน การประกาศฟังก์ชันต้นแบบ การใช้งาน การส่งผ่านค่าแบบ Pass by value และ Pass by reference |[Video](#)|[11-1](#)<br />[11-2](#)<br />[11-3](#)<br />[11-4](#)<br />[11-5](#)<br />[11-6](#)<br />[11-7](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
12| **โครงสร้างข้อมูล (Structure)** <br />เรียนรู้และเข้าใจหลักการของโครงสร้างข้อมูล การนำไปใช้ และการประยุกต์ใช้งานร่วมกับฟังก์ชัน |[Video](#)|[12-1](#)<br />[12-2](#)<br />[12-3](#)<br />[12-4](#)<br />[12-5](#)<br />[12-6](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
13| **พอยท์เทอร์** <br />เรียนรู้และเข้าใจหลักการทำงานของพอยท์เทอร์ การสร้าง การใช้งาน และการนำไปประยุกต์ |-|[13-1](#)<br />[13-2](#)<br />[13-3](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
14| **การประยุกต์ : การหาค่ามากที่สุด และ น้อยที่สุด** <br />เรียนรู้และเข้าใจ หลักการประยุกต์โดยใช้พื้นฐานการเขียนโปรแกรมด้วยภาษาซี |-|[14-1](#)<br />|[Lab](#)| [บฝ.](#)
15| **การประยุกต์ : การจัดการไฟล์ข้อมูล** <br />เรียนรู้และเข้าใจการจัดการไฟล์ข้อมูล การอ่านไฟล์ การเขียนไฟล์ การบันทึก และการอัพเดต ประยุกต์ใช้หลักการส่งผ่านค่าด้วยโครงสร้างข้อมูล ฯลฯ |-|[15-1](#)<br />[15-2](#)<br />[15-3](#)<br />[15-4](#)<br />[15-5](#)<br />[15-6](#)<br />[15-7](#)<br />[15-8](#)<br />[15-9](#)<br />[15-10](#)<br />|[Lab](#)| [บฝ.](#)
16| **ทบทวนบทเรียน** <br />ทบทวนบทเรียน ด้วยบทประยุกต์การทำงานพื้นฐานภาษาซีด้วยการแก้ปัญหาการค้นหาข้อมูล และ การจัดเรียงข้อมูลเบื้องต้น |-|[16-1](#)<br />[16-2](#)|[Lab](#)| [บฝ.](#)
17| **ทบทวนบทเรียน** <br />ทบทวนบทเรียน ด้วยบทประยุกต์การทำงานพื้นฐานภาษาซีด้วยการแก้ปัญหาการค้นหาข้อมูล และ การจัดเรียงข้อมูลเบื้องต้น |-|-|-|-
18| **สอบปลายภาค** |-|-||-| -

### อื่นๆ
* [ข้อมูลอาจารย์](https://lms.rmutl.ac.th/teachers/detail/24002453439513437/5fd51c39cb8f05637cb8e96df6ec9392edb3ec16ea62666620cda4fd8f8b3e72)
* ติดติดอาจารย์ได้ตลอด ผ่าน Microsoft Team ได้ที่ mr.kittinan@rmutl.ac.th
